♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 11=
Putri Jiamin,
apakah kau tahu jumlah uang
ganti rugi hari ini?
Totalnya 132 liang empat guan tiga wen,
belum termasuk biaya sebelumnya.
Bagaimana kau tahu?
Aku lihat
saat kau menghitungnya.
Dalam sehari sudah membayar
ganti rugi sebanyak itu.
Bagaimana nanti?
Aku akan memikirkan cara
agar bisa menebus utangmu.
Tidak masalah. Keluargaku kaya.
Aku tidak ingin
ganti rugi terus-menerus seperti ini.
Ayo, makan, ayo!
Ayo.
Permisi, apakah aku bisa
makan di sini?
Bisa. Hari ini gratis.
Jika kalian
penduduk Sanggar Longjing,
akan selalu gratis.
Kami penduduk Sanggar Longjing.
Benar.
Benarkah?
Ini adalah pertama kalinya
aku bertemu dengan orang-orang
Sanggar Longjing.
Hong, cepat layani para tamu.
Baik, Nona.
Kau...
Bukankah kau
orang dari Keluarga Hua?
Aku...
Benar.
Kau dari Keluarga Hua?
Bukan...
Tidak disangka Hua Liuli
menyuruh orang-orangnya
untuk makan dan minum gratis di sini.
Bukankah dia sangat tidak tahu diri?
Putri.
Ini...
Walaupun dari Keluarga Hua,
asalkan dia dari Sanggar Longjing,
kita juga harus menepati janji kita.
Kami juga tidak ingin
makan dan minum gratis.
Kami datang karena jaraknya dekat.
Beraninya kalian melayani
tamu seperti ini.
Kita tidak jadi makan. Ayo, kita pergi!
- Tidak.
- Tunggu dulu.
Ayo, kita tidak jadi makan.
Aku adalah Pangeran Ying.
Apakah kalian bisa memberitahuku
alasan penduduk
Sanggar Longjing tidak datang?
Setelah Putri Hua meminta kami
pergi ke sana,
dia memberikan toko kepada kami.
Lalu, diminta menjalankannya.
Dia tidak hanya menggaji kami,
tapi memperlakukan kami
seperti pemilik toko.
Setelah mendapatkan uang,
masih dibagikan?
Pantas saja hari ini aku tidak bertemu
orang Sanggar Longjing.
Ternyata mereka sedang bekerja.
Sebelumnya, kami juga tidak terlalu
memercayainya.
Bukankah ini hari pertama?
Toko Putri Hua sudah menghasilkan uang.
Selain itu,
dia tidak kebingungan.
Dia langsung memberi kami uang.
Namun, kalian malah
mengatainya.
Ayo, pergi!
Ayo, pergi.
Akhirnya aku mengerti. Aku yang kalah.
Yang dilakukan Putri Hua
memang jauh lebih baik dariku.
Putri Jiamin,
apakah segala hal dalam diriku
tidak sebaik orang lain?
Tidak sebaik Putra Mahkota yang bisa
menyenangkan Ayahanda?
Aku ingin melakukan sesuatu
agar Ayahanda mengakuiku.
Namun, aku tidak sebaik Putri Hua.
Aku memang tidak bisa melakukan apa pun.
Yang Mulia, apa yang kau katakan?
Apakah kau sudah mengaku kalah?
Yang tertawa paling akhir
adalah pemenangnya.
Besok, aku akan menemui ayah
untuk meminta uang lebih banyak.
Putri, apakah kau tidak melihat
senyum di wajah mereka tadi?
Putri Hua tidak punya uang,
tapi bisa membantu mereka
untuk hidup dan bekerja dengan tenang.
Aku sudah kehilangan
kepercayaan warga.
Kali ini, aku benar-benar kalah.
Aku menerima kekalahan ini.
Meskipun aku tidak memiliki kemampuan,
tapi aku masih punya
keberanian untuk mengaku kalah.
Namun, toko kita ini memang sudah
mendapatkan banyak ketenaran.
Yang Mulia benar-benar tidak perlu
putus asa.
Semua itu karena kau yang membantuku.
Siapa yang bilang karena aku?
Siapa yang bilang?
Ayahanda, Ibu Suri, menteri,
pejabat, dan para penduduk.
Menurutmu siapa yang merasa aku baik?
Aku merasa kau baik.
Putri Jiamin, kau jangan menghiburku.
Aku tidak menghiburmu.
(Sejak kecil kau berbeda,
sangat percaya diri.)
(Saat orang lain sedih,)
(kau akan berusaha untuk
memberi semangat.)
(Itulah alasan semua orang menyukaimu.)
Aku akan memikirkan cara
untuk menebus utangmu.
Se... selain itu...
Intinya, jangan patah semangat.
Kau benar-benar baik.
Putri Jiamin, kau juga sangat baik.
Karena kau bisa melihat
kelebihan pada diriku.
Itu berarti kau pandai menilai orang.
Apakah tidak ada yang lain lagi?
Aku sangat hebat,
memang tidak harus sedih seperti itu.
Sebaliknya, aku harus berpikir.
Apakah karena aku terlalu hebat,
Putri Hua pun merasa
ingin sepadan denganku,
jadi butuh usaha yang lebih banyak?
Itu sebabnya dia memikirkan cara
seperti ini.
Putri Jiamin, apakah itu maksud ucapanmu?
Aku juga lupa satu kelebihanmu lagi.
Silakan katakan.
Kau sangat imajinatif.
Kenapa dia marah lagi?
Mungkinkah karena aku terlalu hebat,
jadi dia merasa tertekan?
Nona.
Kudapan di jalan hari ini
jauh lebih ramai.
Terutama kedai teh susu kita.
Antreannya sangat panjang.
Benarkah? Hebat sekali.
Aku juga mendengar
bahwa Yun Han di Taman Jinling
minum teh susu kita
di hadapan semuanya.
Jadi, semua orang datang.
Ternyata, ini hadiah
dari Yang Mulia Putra Mahkota untukku.
Nona, apa hubungannya hal ini
dengan Yang Mulia Putra Mahkota?
Nona, kalau begitu,
kita sudah termasuk menang, 'kan?
Di mana Putri Hua?
Saya di sini.
Putri Hua, silakan menerima titah.
(Titah Kaisar)
Saya mengumumkan titah Kaisar.
Putri Jenderal Pelindung Negara,
Adipati Chang'an,
Hua Liuli memiliki kemampuan
dan berwibawa,
serta bersikap baik,
dapat menjawab pemeriksaan Menteri Agama
dengan tenang,
menyediakan lahan untuk bisnis
dan dapat menjalankannya dengan baik.
Aku sangat senang.
Aku memberikan Putri Hua
jabatan Menteri Agama secara khusus
untuk menyambut pertemuan bangsa-bangsa
dan berbincang dengan para petinggi.
Sekian.
Terima kasih banyak, Kaisar.
Nona, seragam resmimu ini sangat bagus.
Ayo cepatlah, Nona.
Rapat kerajaan akan dimulai.
(Kediaman Hua)
Ayo.
Kalian harus sering
menggunakan pemikiran kalian.
Pikirkanlah negara kita.
- Aku bahkan tidak tahu
(- Kenapa harus)
- apa yang kalian pikirkan!
(- rapat kerajaan sepagi ini?)
(Aku mengantuk sekali.)
Hidangan ini benar-benar enak.
Terima kasih, Tuan.
Paman Tian.
Kenapa semua orang makan di sini?
Ini karena kemurahan hati Kaisar kita.
Kaisar tahu para menteri
bekerja keras,
jadi khusus membuat makanan ini.
Lalu, kenapa makanan Paman Tian
berbeda dengan Liuli?
Aku adalah seorang pejabat resmi
tingkat ketiga.
Jadi, sedikit berbeda dengan
seorang Menteri Agama biasa sepertimu.
Begitu, ya.
Kalau begitu, tampaknya
Paman Zhu bukanlah pejabat besar.
Tuan Tian, bagaimana menurut Anda
kalau aku menghukum Menteri Agama
karena tidak sopan
saat makan setelah bekerja,
lalu meminta Kaisar untuk memotong gajinya
selama sebulan?
Bagaimana?
Pengurus Zhao.
Ada apa, Putri Hua?
Hari ini, Tuan Zhu tidak makan.
Saya rasa makanan ini
mungkin tidak sesuai dengan seleranya.
Tolong bantu dia.
Putri Hua, kau...
Yang Mulia Putra Mahkota tiba!
Yang Mulia Putra Mahkota.
Bukankah ini Menteri Agama kita?
Bagaimana perasaanmu pertama kali
mengikuti rapat kerajaan?
Ayo.
- Ini...
Jangan mengganggu.
Ada apa ini?
Teruskan makan!
Putri, kau menyuruhku keluar seperti ini,
apa kau tidak takut Tuan Penasihat tahu,
lalu dihukum lagi?
Dia sudah memotong gaji saya
selama satu bulan.
Setiap pagi ikut
rapat kerajaan,
lalu menyediakan makanan
untuk para menteri yang bangun pagi.
Saat makan, juga harus
memperhatikan tata krama resmi.
Namun, kau terlihat cukup menggemaskan
dengan seragam resmi ini.
Yang Mulia Putra Mahkota,
menjadi seorang menteri
sungguh melelahkan.
Aku masih ingin kau bersama denganku
pergi melihat
pembangunan Sanggar Longjing.
Ayo, pergi.
Tuan Menteri Agama, duduk di posisi ini
dan lakukan pekerjaanmu.
Suruh orang dari
Kementerian Perindustrian datang.
Saya di sini.
Yang Mulia Putra Mahkota,
saya sedang mengawasi,
jadi tidak tahu kedatangan Anda.
Mengawasi?
Ini sudah lewat beberapa hari.
Kenapa perkembangannya sangat lambat?
Ini...
Izin menjawab, Yang Mulia Putra Mahkota.
Ini karena...
karena tuan rumah tempat ini berkata
bahwa sepupu ibu Anda
tidak mengizinkan saya bekerja.
Jadi...
Di mana orang itu?
Di dekat sini.
Panggil dia.
Baik.
Salam hormat, Yang Mulia Putra Mahkota.
Kau adalah paman sepupuku?
Benar.
Saya beruntung sekali
diingat oleh Yang Mulia.
Apakah aku biasanya terlalu baik
pada kalian?
Kenapa aku tidak ingat saat kecil pernah
bertemu dengan orang sepicik dirimu?
Yang Mulia, apakah Anda
sudah melupakan saya?
Saat Anda umur lima tahun...
Ada apa saat dia umur lima tahun?
Saat Yang Mulia berusia lima tahun,
menemani Permaisuri Gong Hui
untuk mengunjungi kerabat.
Saat melewati Taman Luyu,
Anda melihat sekelompok anak
memanjat pohon.
Lalu, Yang Mulia juga ikut naik.
Namun, tidak disangka,
begitu Yang Mulia naik...
Berani sekali kau!
Beraninya menggunakan nama ibuku
untuk menggertak dan menipu!
Selain itu, pertemuan bangsa
adalah acara nasional resmi!
Beraninya kau menghalangi!
Saya tidak berani.
Bawa pergi! Hukum dia.
- Baik.
Yang Mulia, ampuni saya!
Yang Mulia Putra Mahkota,
mohon ampuni saya!
Tidak ada yang boleh menghalangi
urusan pertemuan bangsa!
Jika tidak, akan dihukum berat!
- Baik.
Baik.
Cepat bekerja!
Cepat!
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kau jangan marah.
Apakah kau tidak merasa aku galak?
Memang sedikit galak.
Namun, saya merasa semua yang dipikirkan
Yang Mulia itu untuk rakyat,
bukan untuk dirimu sendiri.
Lagi pula, orang itu adalah
kerabat Permaisuri.
Namun, kau tetap bertindak
sesuai hukum.
Permaisuri tidak akan menyalahkanmu,
justru akan memujimu.
Jadi, apa yang terjadi selanjutnya?
Waktu itu, saat aku baru ingin memanjat,
ada seorang anak kecil
yang jatuh dari pohon.
Aku hanya langsung menangkapnya.
Saat itu, Yang Mulia berusia lima tahun.
Bukankah Yang Mulia mengatakan
bahwa kesehatanmu
saat masih kecil buruk?
Aku sama sepertimu saat kecil.
Kesehatanku kadang membaik.
Namun, anak lima tahun...
Oh, ya.
Sekarang, kau harus pergi
ke istana yang jauh,
pasti kau kurang tidur.
Kau sudah bekerja keras.
Kalau ingin kembali
ke Jalan Jinque...
Sanggar Longjing adalah tempat saya
menetap di masa depan.
Lagi pula, sangat dekat
dengan pinggiran barat.
Saya bisa pergi semau saya.
Bagus juga.
Saat aku ke Sanggar Longjing
untuk memantau,
bisa sekalian menengok Putri Hua.
- Pu... Putra Mahkota!
Cepat pergi!
(Kenapa semua melihat
Yang Mulia Putra Mahkota)
(seperti melihat hantu?)
Lebih baik aku tidak pergi.
(Kubuat dia senang dulu.)
Yang Mulia.
Bagaimana kalau Yang Mulia
pulang dengan saya?
Kebetulan ada yang ingin
saya berikan.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Benda apa ini?
Apakah Putra Mahkota ingat?
Waktu itu, di Istana Timur
ada kotak kosong.
Kau bilang ini namanya
es serut gunung.
Namun, setelah aku mendapatkan
dan mencarinya,
gunung itu tidak ada.
Apalagi, hanya ada satu kotak.
Es serut gunung ini pasti meleleh
dalam perjalanan ke sini.
Meleleh?
Kalau ada kesempatan,
saya akan buatkan lagi
untuk Yang Mulia.
Ini es serut gunung?
Benar.
Waktu itu, aku berjanji
kepada Yang Mulia
akan membuatkan es serut gunung.
Jadi, setelah cuaca menghangat,
aku langsung mempersiapkannya.
Yang Mulia Putra Mahkota,
ini dikirim dari perbatasan.
Kotak ini agak ringan.
Jangan-jangan ada serangganya.
Bagaimana kalau dibuka saja?
Tidak ada apa-apa.
Jadi, saat itu,
es serut gunung yang diberikan padaku
bukan untuk menakut-nakutiku?
Setiap barang yang saya kirim
untuk Yang Mulia Putra Mahkota
bukanlah untuk menakut-nakuti
Yang Mulia.
Mungkinkah saya sudah membuat
Yang Mulia takut?
Bagaimana mungkin?
Es serut gunung ini adalah
barang musiman.
Setiap orang menginginkannya
karena masih baru.
Sebagus apa pun barangnya,
tapi jika tidak berubah,
juga tidak akan disukai.
Jadi, saya melakukan inovasi
dengan menambahkan bumbu yang berbeda.
Saus kacang, kue madu.
Masih banyak lagi rasanya.
Sesuaikan dengan kekhasan musim itu,
dapat diperbarui terus-menerus.
Ini kesemek harapan.
Aku membuatkannya secara khusus
untuk Yang Mulia?
Aku menggunakan selai
yang baru direbus dari kesemek
yang diawetkan di musim dingin.
Yang Mulia, silakan dicoba.
Kesemek harapan?
Yang Mulia, jika ada waktu,
saya juga ingin meminta tolong pada Anda
untuk membawakannya kepada Ibu Suri
dan juga Yang Mulia Pangeran Ketiga
supaya mereka bisa mencobanya.
Selain itu, aku juga berpikir
kalau boleh, aku juga ingin memberikannya
kepada orang di toko
untuk mencicipinya.
Aku rasa setelah ini,
mungkin akan meningkatkan toko kami...
Ada apa?
Apakah kau menambahkan susu?
Aku sengaja menambahkannya.
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Ada apa dengan susunya?
Aku tidak mabuk.
(Persediaan terbatas)
Jangan berdesakan!
Antre!
Satu per satu.
Tenang, ayo mengantre.
Selanjutnya!
Mari, selanjutnya!
Beri aku satu.
Ini.
Di depan masih ada beberapa.
- Belum sampai.
- Antre, ya.
Akhirnya giliranku.
Silakan yang selanjutnya.
♪Pegunungan hijau dan air yang jernih
masih tidak seindah dirimu♪
Mari, selanjutnya!
Ayo, berikan padanya.
Minmin, nanti aku ingin membeli
es serut gunung.
Kalau pergi, kau adalah
musuh bebuyutanku.
Bukan.
Seberapa dalam kebencianmu
kepada Hua Liuli?
Bahkan, aku tidak boleh membeli
es serut gunung.
Apakah es serut gunung enak?
Apakah kue kita tidak enak?
Bukan.
Aku ingin pulang
untuk makan sepuluh kue.
Enak.
Minmin.
(Berkat Yang Mulia Pangeran Ketiga,)
(saya memakai lukisan
Yang Mulia Pangeran Ketiga)
(untuk membuat spanduk.)
(Sangat berguna.)
(Semua orang membicarakannya.)
(Hua Liuli.)
(Semua bilang kalau lukisan bendera)
(sangat hidup dan lucu.)
(Namun, juga tidak kehilangan pesona.)
Es serut gunung ini dibuat
dengan kotak khusus oleh Putri Hua,
lalu menyuruh orang
segera mengantarnya.
Cepatlah makan sebelum meleleh.
(Berkembang dan alami)
(Walaupun saya bisa menggunakannya,
tetap ada kekhawatiran.)
(Jika Yang Mulia Ketiga
tidak menyukainya,)
(mohon sampaikan kepada saya.)
(Saya akan mengambilnya.)
Adik Ketiga.
Kau menggambar lagi?
Ini Hua Liuli?
Keterampilan melukis yang luar biasa,
sangat menggemaskan.
Ada apa?
Su... suka.
Kau memang hebat, Hua Liuli.
Putri, warna matahari
terbenam ini adalah
warna baru yang dibuat
oleh pabrik pewarna di barat daya.
Mereka hanya membuat dua rok.
Yang satu sudah dikirim ke istana
dan diberikan kepada Selir Xian.
Yang satu lagi dikirim ke kediaman kita.
Lihatlah.
Rok ini sangat cocok
dengan gelang favorit Anda ini.
Yang ini saja.
Apa yang terjadi?
Gelang ini...
Apakah karena Anda minum
terlalu banyak susu belakangan ini?
Jadi, Putri bertambah gemuk?
Bertambah gemuk?
Kau yang bertambah gemuk.
Aku yang paling kurus di Ibu Kota Yu.
Putri, lebih keras lagi.
Sudah.
Putri, pikirkan tentang Putri Hua.
Apa?
Cara macam apa ini?
Sakit sekali.
Hua Liuli sialan.
Benar, Putri Hua.
Minmin, pergilah ke pinggiran barat.
Belikan es serut gunung untuk Ibu.
Ibu ingin memakannya.
Aku tidak mau pergi.
Aku menyuruh ayahmu,
tapi dia tidak mau.
Kau mengikutinya, sudah berani, ya?
Aku tidak mau pergi.
Uang bulananmu bulan ini
masih belum dibagikan.
Kau pikirkan baik-baik.
Baiklah, aku pergi.
Yang patuh.
(Kediaman Yunzhong)
Inilah balasanmu karena sudah membantu
Putra Mahkota dan Hua Liuli.
Tuanku juga ingin aku mengingatkanmu,
siapakah tuanmu yang sebenarnya.
Hua Liuli...
Kalau menjadi Menteri Agama.
Siapa...
siapa orang yang paling panik
saat menyampaikannya kepada tuan?
Dia tahu apa yang harus dia lakukan.
(Rahasia)
Tuan.
Lakukan sesuai
dengan yang dikatakan Yun Han.
Baik.
(Kedai Teh Susu)
Boleh juga.
Dia lebih pintar dibandingkan
dengan orang-orang Negara Jin Po.
Tampaknya, aku harus keluar
dan berjalan-jalan.
Daripada orang lain mengatakan
aku tidak memberikannya kesempatan.
Satu orang satu porsi?
Ya.
Tunggu sebentar.
Beri lebih banyak selai.
Baik, Nona.
Hongdou, kenapa topi
yang kau pakai miring seperti itu?
Apakah miring?
Setiap hari berpakaian rapi adalah
persyaratan dasar dari toko kami.
Lain kali, kau lebih cermat.
Baik, Nona.
Lvdou.
Nona.
Pastikan untuk memeriksa ulang
kesegaran buahnya.
Jangan sampai ada buah yang busuk
yang tercampur dalam selai.
Itu akan memengaruhi rasa.
Baik, Nona.
Nona, kesehatanmu sangat buruk.
Jangan bekerja terlalu keras.
Ini memang yang harus aku lakukan.
Kaisar baru saja mengangkatku
menjadi Menteri Agama.
Aku hanya ingin melakukan sesuatu
yang lebih besar untuk orang lain.
Yuanwei, ayo, berkeliling
di Sanggar Longjing.
Baik.
Paman Song, kita
ke Sanggar Longjing.
Hati-hati.
Ayo.
(Sanggar Longjing)
(Qiuci)
(Xiannuo)
(Gaochang)
(Negara Jin Po)
Nona, tidak ada
orang sama sekali di sini.
Tempat ini sangat sepi.
Bagaimana kalau kita pulang saja?
Utusan dari berbagai negara
belum tiba di Ibu Kota Yu.
Jadi, pasti terasa sepi.
Yuanwei, Aku tiba-tiba ingin makan
plum kering dari Toko Shijin.
Tolong belikan beberapa untukku.
Baik, kalau begitu, aku pergi.
(Orang di sini sedikit)
(lebih mudah
untuk menyingkirkannya.)
Ternyata kau.
Kalau ada yang ingin kau bicarakan,
datanglah besok.
Bagaimanapun, aku masih
bertugas hari ini.
Tidak.
Memangnya kenapa kalau bertugas?
Apakah kalau bertugas
bisa menindas orang?
Ibuku baru saja menyuruhku
membeli es serut gunung.
Namun, tokonya tutup saat aku datang.
Katakan.
Apakah kau sengaja menutupnya?
Kakak, kau sudah salah
paham denganku.
Bagaimana mungkin kami tutup
tanpa alasan?
Itu pasti karena bahan makanannya
tidak cukup.
Kami tidak akan menolak
seorang tamu pun.
Begini saja, kau ikut aku pulang.
Aku akan menyuruh mereka
membuatkannya khusus untukmu.
Ayo, pergi.
Tidak bisa!
Hari ini, kau harus menjelaskannya.
Sekarang, kau bahkan tidak mau
bersamaku dalam satu ruangan.
Ada yang salah dengan rumah ini.
Cepat tahan napasmu.
(Langsung serang saja
jika ingin membunuhku.)
(Menggunakan obat bius.
Sepertinya ada motif lain.)
(Jiamin si idiot ini sangat mengganggu.)
(Kalau begitu, lakukan sesuai rencana.)
(Dia benar-benar memiliki
banyak daging.)
Kenapa ada dua orang?
Yang mana Hua Liuli?
Aku juga tidak tahu
yang mana Hua Liuli.
Waktunya mendesak.
Sudahlah, bawa saja semuanya.
Jaga di luar.
Jangan biarkan orang masuk.
Baik.
Kalian berdua jaga
mereka berdua di rumah.
Baik.
(Dihitung dari waktu perjalanan,)
(seharusnya agak jauh
dari Ibu Kota Yu.)
(Tidak sulit bagiku
untuk pergi sendiri.)
(Namun, jika harus menjaga
kambing gendut ini agar aman)
(perlu mencari kesempatan lain.)
Kau masih lari?
Siapa yang berani mengikatku?
Lihat saja bagaimana aku
mencabik-cabikmu!
Cepat lepaskan aku!
Kau.
Jangan buang-buang waktu.
Kau...
Kau juga harus bangun.
Di mana ini?
Apa yang terjadi di sini?
Jangan bergerak.
Kita diculik, apa kau tidak tahu?
Siapa kau?
Kenapa menculik kami?
Apakah kau ingin uang?
Aku beri tahu, ibuku...
Yang mana Putri Hua?
Kalian ingin menangkap Hua Liuli?
Dia Hua Liuli.
Dia.
Dia adalah Hua Liuli.
Tidak ada hubungannya denganku.
Sungguh dia.
Kau...
Kenapa seperti ini?
Baiklah.
Karena kau bilang aku Hua Liuli,
ya sudah kalau begitu.
Benar-benar dia.
Kakak, akulah yang kalian cari.
Putri Hua...
Bukan.
Nona ini tidak bersalah.
Biarkan dia pergi.
Tampaknya, kaulah Hua Liuli.
Benar-benar dia.
Dasar serigala berbulu domba,
wanita bermuka dua.
Kau pandai berakting.
Kenapa kau tidak jadi aktris saja?
Benar-benar membuatku kesal.
Bukan, lepaskan aku.
Aku benar-benar bukan Hua Liuli.
Sudah kubilang itu dia!
Kalau bergerak lagi,
akan kupotong kakimu!
Nanti, aku akan membunuh kalian berdua.
(Sepertinya mereka sekarang
tidak ingin membunuh.)
(Hanya ingin menggertak.)
Nanti, akan kubereskan kalian.
(Selain mereka berdua,
seharusnya masih ada orang lain.)
Jangan bersuara.
Dasar wanita kejam.
Kau sengaja menyeretku ke dalam masalah.
Kau masih ingin si pembunuh itu
menganggapku sebagai kau.
Gunakan otakmu.
Orang yang mereka cari adalah aku.
Setelah identitasku diketahui,
apakah mereka akan melepaskanmu?
Akhir yang menunggumu hanyalah satu.
Dibunuh.
- Aku akan dibunuh.
- Kau cukup pintar.
Jadi, yang harus kita lakukan
adalah membuat mereka bingung.
Dengan begitu, kita bisa aman
untuk sementara.
Mungkin masih ada
kesempatan untuk selamat.
Lalu, bagaimana?
Tidurlah dulu.
Kau jangan tidur. Hua Liuli.
Kau mendekatlah padaku.
Aku sedikit takut.
Apanya yang menakutkan?
Dasar pengecut.
(Taman Ankang)
Yang Mulia Putra Mahkota!
Jangan masuk!
Nona saya hilang.
Bukan hanya nona saya yang hilang,
Putri Jiamin juga menghilang.
Yang Mulia Putra Mahkota, ini...
Ini gelang Putri saya.
Yang Mulia, ini semacam obat bius
yang jarang ditemukan.
Lapor, Yang Mulia.
Tiga mil di luar Sanggar Longjing
ditemukan jejak darah
tidak dikenal.
Kalian pulanglah.
Aku akan berusaha mencari
Putri Hua dan Putri Jiamin.
Nona saya pernah berkata
Yang Mulia Putra Mahkota
tidak dekat dengan orang lain,
tapi sebenarnya
paling bisa diandalkan.
Yang Mulia, saya hanya bisa
menyerahkannya kepada Anda.
Qi, Ba.
- Ya.
Taman Jinling.
- Baik.
(Kediaman Yunzhong)
Yang Mulia.
Segera kerahkan semua kuda di ibu kota!
Cari keberadaan Hua Liuli!
Ya.
Ayo, cepat!
Yang Mulia, jangan gelisah.
Saya tahu status Putri Hua penting.
Dia mewakili sikap Keluarga Hua
dan keseimbangan istana,
bahkan sampai perbatasan.
Namun, di kasus pembunuhan sebelumnya
dia masih tetap selamat.
Dia tidak lemah seperti penampilannya.
Mungkin mampu membela diri.
Namun, pelayannya datang kepadaku
untuk meminta bantuan.
Yang Mulia, saya rasa kita boleh
memeriksanya.
Namun, tidak perlu
seluruh pasukan.
Apakah Anda ingat?
Saat pertama kali
menyuruhnya ke ibu kota,
bukankah dia mengacaukan situasi,
membuat rencana perang dengan
Negara Jin Po hancur berantakan?
Sekarang adalah kesempatan terbaik.
Apakah Anda ingin menyerah?
Namun, siapa...
siapa yang bisa menjamin kondisinya
baik-baik saja?
Kami menghabiskan banyak tenaga
dan sumber daya.
Saya membuat jaringan rahasia
di seluruh kota.
Jika digunakan sekarang,
mungkin akan terungkap semua.
Demi Hua Liuli, apakah itu
benar-benar layak?
Sebelumnya, aku mencurigai
kesetiaan Keluarga Hua.
Aku terus-menerus mengetesnya.
Namun, sekarang, aku sangat menyesal.
Siapa kalian sebenarnya?
Apa yang sedang kau lakukan?
Diam.
Kalau bicara lagi,
aku akan memotong lidahmu.
(Wanita itu sebenarnya tidak jahat.)
Aku akan membawamu pergi sebentar lagi.
Aku hanya mengirim kalian.
Kami tidak akan mengurus kalian lagi.
Tenanglah.
Aku tidak akan mengganggu.
Kakak.
Apakah kau selalu bertindak
begitu agresif?
Jika orang yang berdarah dingin
melakukan sesuatu dengan perlahan,
mungkin sudah mati sedari awal.
Apakah orang berdarah dingin
pandai menilai situasi?
Memang kenapa?
Kakak, kau sangat cerdas dan bisa
menilai kembali situasi.
Bagaimana kalau kau pertimbangkan
untuk bekerja sama dengan kami?
Jangan mimpi.
Makanlah.
Terima kasih, Kakak.
Siapa kakakmu?
Bukan. Kenapa makanan kami berbeda?
Dia terlihat lebih kurus darimu,
sudah seharusnya makan banyak.
Terima kasih, Kakak.
Aku peringatkan, jangan coba kabur.
Kalian tidak akan bisa.
Dasar penjilat!
Apa gunanya menjadi
penjilat di sini?
Memangnya apa gunanya
kalau terus melawannya?
Aku tidak mau makan.
Kenapa mereka menculikmu,
tapi juga merundungku?
(Ini adalah balasan karena kau membantu)
(Putra mahkota dan Hua Liuli.)
(Sanggar Longjing)
(Tuan mengingatkanmu,)
(siapa tuanmu)
(yang sebenarnya.)
(Aku ingin mencoba memercayainya.)
(Seperti memercayaimu.)
(Toko pandai besi)
Hari ini cuacanya kering.
Waspadalah terhadap lilin dan api.
Kau jangan menangis lagi.
Jika kau benar-benar takut,
pegang saja tanganku.
Siapa yang takut?
Kurasa kau yang takut.
Menurutmu, setelah kita berdua
menghilang,
bagaimana reaksi semua orang?
Orang tuaku pasti sangat khawatir.
Nyonya Besar, mari.
Hidangan ini aku beli
setelah mendatangi dua jalan.
Coba cicipi.
Akhirnya, kau menemukan
makanan favoritku.
Tuan Besar, Nyonya Besar.
Kediaman saudari
yang sering dikunjungi Putri
sudah kami cari.
Tapi, tidak ada. Hong juga tidak ada.
Kalau begitu, pergilah
ke Yuefang untuk memeriksanya.
Jiamin pemarah,
siapa yang berani menangkapnya?
Nyonya Besar, mari.
Coba lagi yang ini.
Ini juga lumayan. Bagaimana?
Kau tidak mempunyai kerabat
di Ibu Kota Yu.
Apakah tidak ada
yang mengkhawatirkanmu?
Mungkin ada seseorang
yang akan mengkhawatirkanku.
Siapa?
Sebenarnya, aku juga tidak tahu.
Mungkin tidak ada yang peduli
jika kita berdua sudah hilang semalaman.
Itu juga mungkin saja.
Kau bilang begitu,
aku bahkan tidak tahu,
apakah dia mengkhawatirkanku?
Jangan khawatir.
Aku pasti akan menjagamu.
(Pembunuh yang dikirim
negara Jin Po ke Ibu Kota Yu)
(semua ditangkap.)
(Hampir semua orang dalam
yang bersembunyi di sisiku disingkirkan)
(Namun, masih ada yang mengincar Hua Liuli
dan tidak melepaskannya.)
(Aku pasti melewatkan sesuatu.)
(Siapa sebenarnya
orang di balik ini semua?)
Ba.
Ya.
Kau temui Menteri Pei,
suruh dia memikirkan cara
untuk mencari informasi dari Ah Wa.
Apakah Negara Jin Po masih punya
pasukan di Ibu Kota Yu?
Baik.
(Liuli, aku pasti akan
melindungimu dengan baik.)
Aku sudah mengamati garis besarnya.
Di Ibu Kota Yu, tidak ada
tempat sebobrok ini.
Bahkan, kuil yang hancur
di dekat pinggiran barat
jauh lebih bersih daripada ini.
Jadi, aku menilai tempat ini
di pinggiran Ibu Kota Yu,
kalau tidak,
sudah keluar dari Ibu Kota Yu.
Sebelum meninggalkan Ibu Kota Yu,
kau pikirkan cara untuk kabur.
Aku akan melindungimu.
Kemudian, cari seseorang
untuk menyelamatkanku.
Kau?
Apa bisa?
Kenapa aku tidak bisa?
Aku tidak seperti kau
yang lemah dan tidak berguna.
Dari umur lima tahun,
aku belajar teknik perang,
berlatih seni bela diri.
Demi Jenderal Wei,
aku menolongmu
dengan beberapa irisan daging tadi.
Aku tahu.
Kalian sekeluarga
sangat mengagumi ibuku.
Katakan yang sebenarnya,
apakah kau iri padaku?
Aku tidak iri.
Tidak ada gunanya
kau iri padaku.
Orang tua dan saudaraku sangat menyayangiku.
Mereka memberitahuku seharian
bahwa aku adalah putri terbaik
di dunia ini.
Aku hanya merasa kasihan
kepada Jenderal Wei.
Dia adalah pahlawan wanita.
Putri sepertimu
yang licik dan berpura-pura lemah
adalah satu-satunya
kegagalan hidupnya.
Apakah kau tahu apa yang dinamakan
penyakit wanita cantik
yang menganggap dirinya
paling cantik adalah
orang seperti diriku yang lemah
dan mudah sakit,
baru akan terkenal
selama berabad-abad.
Sungguh usaha yang luar biasa.
Ada yang datang.
(Di balik layar)
Yang Mulia, apa yang ingin
kau makan malam ini?
Mi hebat.
Apa?
Mi hebat. Kenapa?
Kokiku tidak bisa membuatnya?
Saya akan segera kembali.
Yang Mulia, saya datang.
Yang Mulia, silakan dicoba.
Apa ini?
Ini adalah mi hebat.
Dua hebat. Sungguh hebat.
Sangat hebat.
(Hebat)
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪